* 배열 렌더링 하기
    : 리액트에서 배열을 렌더링 할 때에는 key 라는 props 를 설정해야 함. key 값은 각 원소들마다 가지고 있는 고유 값으로 설정해야 함.


* Map을 이용한 렌더링
    arr.map(i => (...)) 의 형태로 하위 컴포넌트에게 값을 전달함.

* Map에서 Key가 필요한 이유
    Map에 key 값이없다면 중간의 값이 바뀌었을때 그 하위 값들이 전부 변하기 때문. key값을 사용한다면 key를 이용해 중간의 값을 추가함.

    예1)
    function UserList() {
        const users = [
            {
                id: 1,
                username: 'jungeun',
                email: 'jungeun123@mail.com'
            },
            {
                id: 2,
                username: 'tester',
                email: 'tester@example.com'
            },
            {
                id: 3,
                username: '텟',
                email: '텟@example.com'
            }
        ];

        return (
            <div>
                {users.map(user => (
                    <User user={user} key={user.id}/>
                ))}
            </div>
        );
    }

    만약, 배열에 고유한 값이 없다면, map() 함수를 사용할 때 설정하는 콜백함수의 두번째 파라미터 index를 key로 사용하면 된다.

    예2)
    <div>
        {users.map((user, index) => (
            <User user={user} key={index} />
        ))}
    </div>


* useRef의 또 다른 용도?
    : useRef Hook 은 DOM 을 선택하는 용도와 더불어, '컴포넌트 안에서 조회 및 수정 할 수 있는 변수를 관리'할 수 있다.

    - 원래, useRef 로 관리하는 변수는 값이 바뀐다고 해서 컴포넌트가 리렌더링되지 않는다. '리액트 컴포넌트에서의 상태'는 상태를 바꾸는 함수를 호출하고 나서 그 다음 렌더링 이후로 업데이트 된 상태를 조회 할 수 있다.

    반면, useRef로 관리하고 있는 변수는 설정 후 바로 조회할 수 있다.


    >> 이 변수를 사용하여 다음과 같은 값을 관리 할 수 있다.
        - setTimeout, setInterval 을 통해서 만들어진 id
        - 외부 라이브러리를 사용하여 생성된 인스턴스
        - scroll 위치

* 배열에 항목 추가하기
    1. spread 연산자 사용
        setUsers([...users, user]);
    2. concat 함수 사용
        setUsers(users.concat(user));
    3. 구조에서 알아두면 좋은 점
        부모 컴포넌트에서 state값(input 등등)과 함수를 작성하고 자식 컴포넌트에게 전달하는 구조를 기억하자

    >> 즉, 불변성을 지키면서 배열에 새 항목을 추가하는 방법
        - spread 연산자를 사용 (...배열이름)
        - concat 함수를 사용 (배열이름.concat(합치고 싶은 배열))


* 배열에 항목 제거하기
    1. filter (배열 내장 함수) 사용
        : 이 함수는 배열에서 특정 조건이 만족하는 원소들만 추출하여 새로운 배열을 만들어줌.

* 배열 항목 수정하기
    1. spread 문법으로 속성값 변경
 
    예) 
    const onToggle = id => {
        setUsers(
            users.map(user => 
                user.id === id ? {...user, active: !user.active} : user)
        );
    };


--------------------------------------------------------------------------------------
배열항목 제거에 대한질문 ------
onClick={() => onRemove(user.id)} 이 코드는 잘 동작하는데
onClick={onRemove(user.id)} 동작하지 않아요. 이유가 무엇입니까?

답변 ---
onClick={someFunction()} 을 해버리면 해당 콤포넌트가 렌더링이 되는것과 동시에 someFunction함수를 실행시켜버립니다.

그래서 보통 'onClick={someFunction}' 으로 지정해서 () 를 제외하는 방법으로 함수가 즉시실행 되지 않게 하고, 클릭했을때 실행이 되도록 해주죠

그런데 예제와 같이 onRemove의 경우, 해당 함수가 실행될 떄 '아이디 값도 받아와야' 하잖아요.
이런 경우에 onClick = { onRemove(user.id) } 를 해버리면, 해당 콤포넌트가 렌더링됨가 동시에 이 함수 실행이 되어버려서 아마 아무것도 렌더링이 되어버리지 않을거에요. 콘솔에서도 오류메시지가 발생할거구요.

따라서 이런 문제들을 해결하기 위해 'onClick에 콜백 함수를 넣어주고, 해당 함수가 실행될 때 user.id를 건네주어 실행시키는 방법으로 처리'를 하는거에요.
--------------------------------------------------------------------------------------
